sie fordern die Errichtung eines
Kalifats hisen Fahnen deren Symbole
radikal islamistischen Gruppen ähneln
die als proalestinerversammlung
angemeldete Demo in Essen schlägt im
Nachgang zum Wochenende bei den
Verantwortlichen in der Politik hohe
Wellen bundesinnenministerin nen Feser
sieht eine rote Linie überschritten
äußert sich heute gegenüber der dpa wir
tolerieren nicht dass ein islamischer
Gottesstaat auf unseren Straßen
propagiert wird diese Linie muss unser
rechtsstat konsequent durchsetzen mit
Versammlungsverbot und hartem
polizeilichen einschreiten doch was
bringt das in der Praxis wenn man eine
Organisation verbietet kann man jede
Aktivität von denen verbieten jeden
Schriftzug verbieten und anderes mehr
aber ob die Menschen dann als Fritz
müllermeier also als normale Menschen
auftauchen das können sie nicht
verhindern in Düsseldorf hatten sich am
Samstag rund 17 000 Menschen versammelt
hier waren unter anderem Plakate zu
sehen die die aktuellen
Kriegsgeschehnisse mit dem Holocaust
gleichsetzen in Berlin nahmen Inus
Menschen Teil einen körperlichen Angriff
auf einen jüdischen Mann konnten Ordner
nur knapp verhindern
Ermittlungsverfahren wurden eingeleitet
man muss klar sagen dass Islamisten die
Ereignisse in Palästina natürlich
ausnutzen für ihre Propaganda sie sind
sozusagen drittbrettfahrer dieses
Kriegsgeschehens und versuchen natürlich
bodengewinne zu erzielen
durch die Teilnahme an solchen
Demonstrationen und äh klar ist aber
auch dass wir darauf hinweisen müssen
dass natürlich nicht alle Menschen die
an solchen Demonstrationen teilnehmen
die Sichtweise der Islamisten teilen die
Demo in Essen Gerät mit rund 3000
Teilnehmenden in den Fokus der
öffentlichen Debatte um Hetze bei
proalästina Demos Menschen laufen mit
Fahnen durch die Straßen die denen des
is und der Taliban ähneln nur ein
Ermittlungsverfahren ist bei der
Staatsanwaltschaft Essen im Nachgang zur
Demo eingeleitet worden wegen des
Verdachts der Volksverhetzung gegen den
hauptrredner die Polizei Essen geht
heute nicht vor die Presse äußert sich
lediglich in einem Statement auf X
ehemals Twitter auch wenn für uns
bestimmte Äußerung und Auffassungen nur
schwer erträglich sind sind wir an Recht
und Gesetz gebunden wir schützen keine
Meinungen sondern unsere Grundrechte
doch welche Möglichkeiten hat der Staat
um gegen Desinformation und Propaganda
vorzugehen die Polizei kann bei
Volksverhetzung Beleidigung schwenken
von terrorfahren auch wenn sie dem
Original nur zum Verwechseln ähnlich
beim Beginen von Straftaten
Demonstrationen auflösen und sie muss
diese Straftaten dokumentieren
Personalien feststellen dann kann die
Justiz mit Hilfe von Schnellverfahren
bei den vielen eindeutigen Fällen
innerhalb von wenigen Tagen Anklagen und
verurteilen zusätzliche Schwierigkeiten
bereitet den Ermittlern die
Onlinewelt wir beobachten seit einigen
Tagen dort eine enorme emotionale
Mobilisierung durch Videos die Opfer aus
Kriegsgeschehen zeigen eine
Mobilisierung die wohl auch in der
kommenden Zeit Menschen aufhetzen und
auf die Straße treiben wird für den
rechtsstat eine enorme Herausforderung